Xixi, you need to pull yourself together.
Xixi, precisa de se recompor.
We must live on, carrying Ru Feng's share...
Temos de seguir em frente, carregando a parte de Ru Feng...
...and live happily.
...e viver feliz.
Don't worry, Princess. I'm fine now.
Não se preocupe, princesa. Estou bem agora.
I told His Majesty your dementia is cured.
Eu disse a Sua Majestade que a sua demência está curada.
Only your memories haven't returned yet.
Só que as suas memórias ainda não voltaram.
Recently, His Majesty ordered me...
Recentemente, Sua Majestade ordenou-me...
...to purge Prince Ning's remaining forces.
...para expurgar as forças remanescentes do Príncipe Ning.
I'm afraid I can't visit the palace often.
Receio não poder visitar o palácio com frequência.
You can't enter the palace?
Não pode entrar no palácio?
Why are you telling me this specifically?
Por que razão me está a dizer isso especificamente?
What about the mysterious person?
E quanto à pessoa misteriosa?
Any discoveries?
Alguma descoberta?
I've already sent He Lianchen to investigate.
Já enviei He Lianchen para investigar.
If there's any news...
Se houver alguma novidade...
...I'll tell you.
...Eu vou dizer-te.
Then I'll return to the palace first.
Assim, primeiro regressarei ao palácio.
Princess...
Princesa...
Lord Yuwen is treating you so differently now.
Lorde Yuwen está a tratá-lo de forma muito diferente agora.
Could he have ulterior motives?
Será que ele poderia ter segundas intenções?
What could he possibly want from me?
O que poderia ele querer de mim?
Your servant can't figure it out either.
O seu empregado também não consegue descobrir.
Anyway, I think...
Enfim, acho eu...
...Young Master Meng is your perfect match.
...O jovem mestre Meng é o par perfeito para si.
Last time he visited you at Lord Yuwen's villa,
Da última vez que te visitou foi na aldeia de Lorde Yuwen,
I noticed his eyes were only on you.
Reparei que os olhos dele estavam fixos apenas em si.
Enough.
Suficiente.
Stop playing matchmaker for me.
Pare de se fazer de cupido para mim.
Meng Shaojue is my friend.
Meng Shaojue é meu amigo.
What's wrong with being friends?
Qual é o problema em ser amigo?
Friends can't...
Os amigos não podem...
Young Master Meng!
Jovem Mestre Meng!
I finally waited for your return.
Finalmente, esperei pelo seu regresso.
What are you doing here?
O que está aqui a fazer?
Zixiu brought me here.
O Zixiu trouxe-me aqui.
He's probably gone to find the Fourth Princess now.
Provavelmente foi procurar a Quarta Princesa agora.
I've already heard about Prince Ning's matter.
Já ouvi falar sobre o assunto do Príncipe Ning.
Are you alright?
Está bem?
I'm fine.
Estou bem.
It's just Ru Feng...
É só o Ru Feng...
Alright, let's not talk about this.
Muito bem, é melhor não falarmos mais sobre o assunto.
Why didn't Yinglu come with you?
Porque é que Yinglu não veio consigo?
Naturally, because I wanted to be alone with you.
Naturalmente, porque queria estar a sós contigo.
Can you be serious for once?
Consegue falar a sério pelo menos uma vez?
If you miss her...
Se sente falta dela...
...you can visit the Meng residence anytime.
...pode visitar a residência dos Meng a qualquer momento.
Father!
Pai!
Greetings, Your Majesty.
Saudações, Vossa Majestade.
Good, good, good.
Bom, bom, bom.
It seems Minister Yuwen...
Parece que o Ministro Yuwen...
...truly found someone to cure your dementia.
...encontrou realmente alguém para curar a sua demência.
I've worried you, Father.
Eu preocupei-o, padre.
I've sent some precious medicinal herbs...
Enviei algumas ervas medicinais preciosas...
...to your palace.
...para o seu palácio.
You've just regained your senses.
Acabou de recuperar os sentidos.
You must rest and recuperate properly.
Precisa de descansar e recuperar adequadamente.
Thank you, Father.
Obrigado, Pai.
By the way, Father...
Já agora, padre...
...let me introduce you.
...deixe-me apresentá-lo(a).
This is Grand Preceptor Meng's son, Meng Shaojue.
Este é Meng Shaojue, filho do Grão-Preceptor Meng.
He's a friend I made...
É um amigo que fiz...
...while receiving treatment outside the palace.
...enquanto recebia tratamento fora do palácio.
If I remember correctly...
Se bem me lembro...
...since the Palace Examination five years ago...
...desde o Exame do Palácio, há cinco anos...
...I haven't seen you again.
...já não te vi.
Your Majesty still remembers this commoner?
Vossa Majestade ainda se lembra deste plebeu?
This commoner is deeply honored and humbled.
Este cidadão comum sente-se profundamente honrado e comovido.
I don't sense any humility from you.
Não percebo qualquer humildade da sua parte.
To dare, after the Palace Examination...
Ousar, depois do Exame do Palácio...
...to publicly refuse an official post...
...recusar publicamente um cargo oficial...
You are the first in Yunmi to do so.
És o primeiro em Yunmi a fazer isso.
Father...
Pai...
A Lan is a bit tired.
A Lan está um pouco cansada.
Then hurry back and rest.
Por isso, volte logo e descanse.
I have matters to attend to.
Tenho assuntos a tratar.
I'll visit you later.
Visitarei mais tarde.
Shao Jue...
Shao Jue...
Why did you refuse to become an official?
Por que razão se recusou a tornar-se funcionário público?
My temperament isn't suited for officialdom.
O meu temperamento não é adequado para a vida oficial.
Then why did you take the imperial exams?
Então porque fez os exames imperiais?
Did your father force you?
O teu pai obrigou-te?
In this world...
Neste mundo...
...no one can force me to do what I don't wish.
...ninguém me pode obrigar a fazer o que não quero.
But if you wanted me to do something...
Mas se quisesse que eu fizesse alguma coisa...
...even if it meant scaling a mountain of blades or crossing a sea of fire...
...mesmo que isso significasse escalar uma montanha de lâminas ou atravessar um mar de fogo...
...I would gladly do it.
...Eu faria isso com todo o gosto.
Here we go again.
Aqui vamos nós outra vez.
My late mother's wish...
O desejo da minha falecida mãe...
...was for me to achieve top honors in the exams.
...para mim, o objetivo era alcançar as melhores notas nos exames.
By the way...
Já agora...
The Flower Festival is approaching.
O Festival das Flores está a chegar.
The peach blossoms outside the city are in full bloom.
Os pessegueiros nos arredores da cidade estão em plena floração.
Yinglu is clamoring to go for an outing.
Yinglu está louca para sair para passear.
Why doesn't A Lan come with us?
Porque é que A Lan não vem connosco?
Alright.
Tudo bem.
Perfect timing.
Momento perfeito.
I brought Yinglu a few martial arts manuals.
Trouxe alguns manuais de artes marciais para Yinglu.
I'll give them to her then.
Então vou entregá-las a ela.
Is that Seventh Cousin?
É primo em sétimo grau?
That's how cheesy dramas always play out.
É assim que os dramas piegas sempre acabam.
"I like you."
"Eu gosto de ti."
"You like me too."
"Tu também gostas de mim."
"But I just won't tell you."
"Mas eu simplesmente não te vou contar."
Shao Jue...
Shao Jue...
Tell me...
Diz-me...
...Seventh Cousin clearly likes Royal Sister.
...O sétimo primo gosta claramente da irmã real.
Why won't he tell her?
Porque é que ele não conta para ela?
Perhaps Zixiu...
Talvez Zixiu...
...feels he's not worthy of the Fourth Princess.
...sente que não é digno da Quarta Princesa.
What nonsense about being worthy or not!
Que absurdo esta história de ser digno ou não!
It only depends on whether one is brave enough.
Tudo depende de se ter coragem suficiente.
How about...
Que tal...
...we give him a helping hand?
...damos-lhe uma mãozinha?
Do you have any good ideas?
Tem alguma boa ideia?
Didn't you just say...
Não acabou de dizer...
...the peach grove outside the city is in full bloom?
...o pomar de pessegueiros nos arredores da cidade está em plena floração?
If we invite Royal Sister and Seventh Cousin...
Se convidarmos a Irmã Real e a Prima de Sétimo Grau...
...to admire the flowers together...
...para admirar as flores juntos...
The fine wine Shao Jue sent...
O excelente vinho que a Shao Jue enviou...
...is especially fragrant.
...é especialmente perfumado.
Have a taste.
Experimente.
It really is good.
É muito bom mesmo.
Here, Seventh Cousin.
Aqui, primo em sétimo grau.
Why did you suddenly ask us to accompany you flower-viewing?
Porque nos pediu, de repente, para o(a) acompanhar na apreciação das flores?
Isn't it all for your "peach blossom luck"?
Não é tudo isto para a sua "sorte de flor de pêssego"?
What?
O quê?
Nothing.
Nada.
Shao Jue said the scenery here is exceptionally beautiful.
Shao Jue disse que a paisagem aqui é excecionalmente bela.
He invited everyone to admire the flowers and taste the wine.
Convidou todos a admirar as flores e a provar o vinho.
It's getting late.
Está a ficar tarde.
Why hasn't he arrived yet?
Porque é que ele ainda não chegou?
I'll go check.
Vou verificar.
You two go ahead and wait for me.
Podem ir os dois e esperar por mim.
I'll be right back.
Já volto.
Seventh Cousin! A Zi!
Sétimo primo! Um Zi!
Let's wait for A Lan over there.
Vamos esperar por A Lan ali.
It's all set.
Está tudo pronto.
As you instructed...
Conforme instruiu...
...the pit is lined with thick grass.
...o fosso está revestido de erva espessa.
I guarantee they won't get hurt.
Garanto que não se magoarão.
Are you alright, A Zi?
Estás bem, A Zi?
I'm fine.
Estou bem.
I'll get you out.
Eu vou tirar-te daqui.
I can't use my inner force.
Não consigo usar a minha força interior.
This...
Isto...
Sorry about this, Royal Sister.
Sinto muito por isso, Irmã Real.
I put something in the wine.
Coloquei alguma coisa no vinho.
There's also some in the pit.
Também há alguns na vala.
If I heard correctly just now,
Se ouvi corretamente agora,
the one who screamed was
Quem gritou foi
Seventh Cousin.
Primo em sétimo grau.
Zixiu's courage
A coragem de Zixiu
is not even as good as Fourth Princess's.
Nem sequer é tão bom como o da Quarta Princesa.
The male and female leads falling into a trap together
Os protagonistas masculino e feminino caem juntos numa armadilha.
is actually an excellent way to foster feelings.
É, na verdade, uma excelente forma de cultivar sentimentos.
Sorry, A Zi.
Desculpe, A Zi.
It's fine.
Está tudo bem.
Big Brother, why are you here?
Grande Irmão, porque está aqui?
You...
Tu...
Where are A Lan and Meng Shaojue?
Onde estão A Lan e Meng Shaojue?
I don't know.
Não sei.
Get us out first, hurry!
Tirem-nos daqui primeiro, depressa!
Yuwen Rui!
Yuwen Rui!
Let's go.
Vamos.
Big Brother! Big Brother!
Irmão mais velho! Irmão mais velho!
I...
EU...
He... he just left like that?
Ele... ele simplesmente foi-se embora assim?
Why is Yuwen Rui here?
Porque é que Yuwen Rui está aqui?
He showed up at such a critical moment.
Ele apareceu num momento tão crítico.
Hold on tight.
Segure firme.
Wait, why are we running?
Espere, porque estamos a correr?
I've never seen Lord Yuwen so flustered.
Nunca vi Lorde Yuwen tão perturbado.
How interesting.
Que interessante.
I'm saying, can you two
Estou a dizer, vocês os dois podem
stop playing this game of cat and mouse?
Deixa de jogar este jogo de gato e rato?
Your Lordship's lightness skill is indeed impressive.
A capacidade de Vossa Senhoria em lidar com a leveza dos movimentos é realmente impressionante.
Why are you here?
Por que razão está aqui?
I heard you and...
Ouvi-te e...
I heard you came here to admire flowers and taste wine.
Ouvi dizer que veio aqui para admirar flores e provar vinhos.
What admiring flowers and tasting wine?
Que tal admirar flores e provar vinhos?
I wanted to use this opportunity
Eu queria aproveitar esta oportunidade.
to properly matchmake Seventh Cousin and Royal Sister.
para unir adequadamente a prima em sétimo grau e a irmã da realeza.
Who knew you'd show up halfway through?
Quem diria que apareceria a meio do caminho?
And I ruined your little scheme.
E eu estraguei o seu pequeno plano.
Your Lordship has ruined
Vossa Senhoria arruinou
more than just this one scheme.
mais do que apenas este esquema.
I'm taking you back to the palace.
Vou levar-te de volta ao palácio.
A Lan and I haven't admired the flowers or tasted wine yet.
Eu e a Lan ainda não admirámos as flores nem provámos o vinho.
Let go.
Solte.
Zixiu and Fourth Princess
Zixiu e a Quarta Princesa
seem to still be waiting for you in the trap.
Parece que ainda estão à tua espera na armadilha.
You go rescue them first.
Primeiro vai resgatá-los.
Don't say you saw us.
Não diga que nos viu.
Shao Jue and I will be over shortly.
Eu e a Shao Jue chegaremos em breve.
Let's go.
Vamos.
Help!
Ajuda!
Someone save us!
Alguém nos salve!
Save... Big Brother!
Salvem o Grande Irmão!
Big Cousin!
Primo grandalhão!
You're finally here!
Você finalmente chegou!
My throat is almost hoarse from shouting.
A minha garganta está quase rouca de tanto gritar.
I thought you weren't coming.
Pensei que não virias.
Come on up.
Venha cá.
Quick, quick, quick, A Zi!
Rápido, rápido, rápido, A Zi!
Okay.
Ok.
Take it slow.
Vá com calma.
Are you alright?
Está bem?
I'm fine.
Estou bem.
Why can't A Zi even use her inner force?
Porque é que A Zi não consegue usar nem a sua força interior?
Perhaps someone sprinkled powder in the trap.
Talvez alguém tenha colocado pó na armadilha.
What happened here?
O que aconteceu aqui?
Are you two okay?
Estão os dois bem?
We're fine.
Estamos bem.
We accidentally fell into a pit just now.
Acabamos de cair acidentalmente num buraco.
Why are you here too?
Por que razão também está aqui?
To admire the flowers together.
Para admirar as flores juntos.
This place is suspicious.
Este local é suspeito.
We should return to the palace sooner rather than later.
Devemos regressar ao palácio o mais breve possível.
Right, right, let's hurry and leave.
Certo, certo, vamos apressar-nos e ir embora.
Don't accidentally fall into another trap.
Não caia acidentalmente noutra armadilha.
Let's wait until the Flower Festival
Vamos esperar até ao Festival das Flores.
to admire flowers and taste wine together in the palace.
Admirar flores e provar vinhos juntos no palácio.
Let's go.
Vamos.
Shao Jue.
Shao Jue.
In previous years, I never saw you attend the Flower Festival.
Nos anos anteriores, nunca te vi participar no Festival das Flores.
Aren't you coming this year either?
Também não vem este ano?
With A Lan here,
Com A Lan aqui,
I must go this year.
Eu preciso de ir este ano.
What talent is A Lan planning
Que talento A Lan está a planear?
to display at the Flower Festival Banquet?
Para exibir no banquete do Festival das Flores?
Display a talent?
Mostrar um talento?
A Lan probably doesn't remember.
É provável que Lan não se lembre.
Her Majesty the Empress holds
Sua Majestade a Imperatriz detém
a Flower Festival Banquet every year.
um banquete do Festival das Flores todos os anos.
She invites the children of noble families
Ela convida os filhos de famílias nobres.
to admire flowers and taste wine together,
Admirar flores e provar vinhos em conjunto,
get to know each other,
conhecerem-se melhor,
and compete in talents.
e competir em talentos.
I see.
Eu vejo.
A large-scale matchmaking event.
Um evento de encontros em grande escala.
I heard the prize for this year's banquet
Ouvi falar do prémio do banquete deste ano.
is a pair of white jade mandarin ducks.
É um casal de patos-mandarim jade brancos.
Rumor has it they were
Dizem por aí que eram
the love tokens of Emperor Yunze and his empress.
Os símbolos de amor do Imperador Yunze e da sua imperatriz.
They're extremely valuable.
São extremamente valiosos.
Do you want them?
Você quer-nos?
I'll win them for you.
Eu vou ganhá-los para si.
No need to trouble yourself.
Não precisa de se preocupar.
Let's go.
Vamos.
Perhaps we can use the Flower Festival Banquet to give them a boost.
Talvez possamos usar o Banquete do Festival das Flores para lhes dar um impulso.
What do you think?
O que acha?
I think we can.
Acho que podemos.
Watch your step.
Cuidado onde pisa.
Royal Sister.
Irmã Real.
What talent are you planning to display?
Que talento planeia demonstrar?
Sword dancing.
Dança com espadas.
Any chance of winning?
Existe alguma hipótese de ganhar?
A Zi sword dances every year,
Uma dança com espadas Zi tem lugar todos os anos.
but she only won the top prize the first year.
Mas ela só ganhou o prémio principal no primeiro ano.
I'll think of a way.
Vou pensar numa solução.
We...
Nós...
will definitely win those white jade mandarin ducks.
Vou certamente ganhar aqueles patos-mandarim de jade branco.
Tomorrow, all of you come to Yunxi Palace.
Amanhã, devem vir todos ao Palácio de Yunxi.
Bring Yinglu too.
Traga Yinglu também.
I had Xiao Lizi make some inquiries.
Pedi à Xiao Lizi para fazer algumas perguntas.
At this Flower Festival Banquet,
Neste banquete do Festival das Flores,
no one is performing a play.
Ninguém está a representar uma peça.
This is a storybook I adapted myself.
Este é um livro de histórias que eu própria adaptei.
We'll perform it ourselves.
Nós próprios faremos isso.
What does "Version 2.0" mean?
O que significa "Versão 2.0"?
It means the second version.
Significa a segunda versão.
It's a tragic yet beautiful love story.
É uma história de amor trágica, mas ao mesmo tempo bela.
I specifically added scenes where
Adicionei especificamente cenas onde
the male and female leads play the zither together, sword dance,
Os protagonistas masculino e feminino tocam cítara juntos, dançam com espadas,
paint, and compose poetry.
Pintar e compor poesia.
Varied talents combined with a tragic love story
Talentos variados combinados com uma história de amor trágica.
are sure to amaze everyone.
Com certeza irão surpreender a todos.
Not bad, not bad.
Nada mau, nada mau.
Others either play the zither
Outros tocam cítara.
or sword dance.
ou dança da espada.
We have a bit of everything.
Temos um pouco de tudo.
This time, we're sure to win the top prize.
Desta vez, temos a certeza de que ganharemos o prémio principal.
Then you
Então você
plan to help Zixiu and Fourth Princess?
Pretendes ajudar Zixiu e a Quarta Princesa?
You'll find out in a moment.
Descobrirá em instantes.
Royal Sister and Seventh Cousin
Irmã real e prima em sétimo grau
will play the leads in the opera,
irão interpretar os papéis principais na ópera,
namely, Liang Shanbo and Zhu Yingtai.
nomeadamente, Liang Shanbo e Zhu Yingtai.
Why me and A Zi?
Porquê eu e A Zi?
If you don't want to act,
Se não quiser agir,
you can quit.
Pode desistir.
ShaoJue and Yinglu
ShaoJue e Yinglu
can play the page boy and maid, okay?
Posso fazer o papel de pajem e de empregada, ok?
This play
Esta peça
relies heavily on the chemistry
depende muito da química
and rapport between the leads.
e a química entre os protagonistas.
Whether it's performed well
Se teve um bom desempenho
depends entirely on Seventh Cousin and Royal Sister.
Depende inteiramente da prima em sétimo grau e da irmã real.
You two try a few scenes first
Vocês os dois experimentam algumas cenas primeiro.
to build some rapport.
Para criar algum tipo de relação.
Coincidentally,
Por coincidência,
there's a Cuju scene at the academy
Há uma cena de Cuju no ginásio.
where Liang Shanbo accidentally discovers
onde Liang Shanbo descobre acidentalmente
Zhu Yingtai's true gender.
O verdadeiro género de Zhu Yingtai.
So, we
Então, nós
will try this scene first.
Vou experimentar esta cena primeiro.
Come on, everyone, listen up!
Vamos lá, pessoal, prestem atenção!
No using inner force or anything in today's match.
Não será permitido usar força interior ou algo do género na partida de hoje.
Will we need this many people on stage later?
Vamos precisar de tanta gente em palco mais tarde?
We'll see how it looks first.
Vamos ver como fica primeiro.
Anyway, let's have a serious match today.
Enfim, vamos ter hoje uma partida a sério.
I will win.
Eu vou vencer.
Be careful.
Tem cuidado.
Control your strength,
Controle a sua força,
don't hurt anyone.
Não magoe ninguém.
Don't worry,
Não te preocupes,
I know my limits.
Conheço os meus limites.
Royal Sister,
Irmã Real,
your chance to be the hero saving the beauty is here.
A sua oportunidade de ser o herói que salva a beleza chegou.
Is Royal Sister's competitive spirit that strong?
Será que o espírito competitivo da Royal Sister é assim tão forte?
Fourth Princess has never lost a Cuju match.
A Quarta Princesa nunca perdeu um combate de Cuju.
Seventh Cousin, I'm really sorry for you.
Primo em sétimo grau, sinto muito por ti.
I quit, I quit!
Eu desisto, eu desisto!
Seventh Cousin, are you okay?
Primo em sétimo grau, está bem?
I'm fine, I'm fine.
Estou bem, estou bem.
Looks like the hero-saving-beauty plan is a bust.
Parece que o plano do herói para salvar a beldade falhou.
As expected of my Royal Sister,
Como era de esperar da minha Irmã Real,
a true heroine among women.
Uma verdadeira heroína entre as mulheres.
Chief Grand Secretary,
Secretário-Chefe-Geral,
the Princess and Lord Meng are here.
A princesa e o lorde Meng estão aqui.
What are you discussing that requires such closeness?
Sobre o que estão a falar que exige tanta proximidade?
Nothing.
Nada.
Let's call it a day for now.
Vamos terminar por hoje.
But the winner hasn't been decided yet.
Mas o vencedor ainda não está decidido.
Seventh Cousin is in this state,
O sétimo primo está neste estado,
he probably doesn't want to continue.
Ele provavelmente não quer continuar.
Let's just disband, disband.
Vamos simplesmente dissolver, dissolver.
Then let's disband.
Então vamos separar-nos.
On behalf of Zixiu,
Em nome de Zixiu,
Okay.
Ok.
Why do I feel
Por que razão sinto
they're not kicking a ball,
Não estão a chutar uma bola.
One to zero.
De um a zero.
Lord Yuwen seems to have lost, right?
Parece que o Lorde Yuwen perdeu, não é?
Yes, yes, yes.
Sim, sim, sim.
That's about enough now.
Por agora, já chega.
It's time to end this.
Chegou a hora de acabar com isso.
A Lan,
Área,
I think this act
Acho que este ato
is not suitable for the Flower Festival Banquet.
Não é adequado para o banquete do Festival das Flores.
Of course it's not suitable.
É claro que não é adequado.
I already plan to cut it.
Eu já planeio cortá-lo.
Everyone, go home today and familiarize yourselves with the script.
Pessoal, vão hoje para casa e familiarizem-se com o guião.
Tomorrow,
Amanhã,
we'll have our official rehearsal.
Teremos o nosso ensaio oficial.
You... are in a bad mood.
Você... está de mau humor.
I'm perfectly fine.
Estou perfeitamente bem.
Lately, you've been spending time
Ultimamente, tem passado bastante tempo
with Meng Shaojue every day.
Com Meng Shaojue todos os dias.
He's helping me matchmake Seventh Cousin and Royal Sister.
Ele está a ajudar-me a juntar a minha prima em sétimo grau e a minha irmã da realeza.
Naturally, we have to meet often.
Naturalmente, temos de nos encontrar com frequência.
He certainly has a lot of free time.
Ele tem certamente muito tempo livre.
What exactly is going on between you and Shaojue?
O que está exatamente a acontecer entre si e Shaojue?
It's like you have some deep-seated grudge.
É como se tivesse algum rancor profundo.
Nothing.
Nada.
Stay away from him from now on.
Mantenha-se longe dele daqui para a frente.
Seventh Cousin is right.
O sétimo primo tem razão.
You and Shaojue should interact more.
Tu e a Shaojue deviam interagir mais.
Maybe you'll become good brothers.
Talvez se tornem bons irmãos.
Don't mention him in front of me again.
Não volte a mencionar o nome dele à minha frente.
Weren't you the one who brought him up first?
Não foi você que o mencionou primeiro?
I'll be quite busy in the coming days.
Estarei bastante ocupado nos próximos dias.
I'll come see you again in a while.
Voltarei a visitar-te daqui a pouco.
You focus on your business.
Concentra-se no seu negócio.
No need to visit me for no reason.
Não precisa de me visitar sem motivo.
If you want to see me,
Se me quiser ver,
use this firework as a signal.
Utilize este fogo de artifício como sinal.
Why would I want to see you?
Porque é que eu iria querer ver-te?
Aren't you going inside?
Não vai entrar?
This line...
Esta linha...
A Lan,
Área,
if we perform well,
Se tivermos um bom desempenho,
can we really win first place?
Será que podemos mesmo ganhar o primeiro lugar?
Don't worry, Royal Sister.
Não se preocupe, Irmã Real.
I know you want to help Seventh Cousin
Eu sei que queres ajudar o Sétimo Primo.
win the White Jade Mandarin Ducks.
Ganhar os patos-mandarim de jade branca.
Leave it all to me.
Deixe tudo comigo.
Ma Wencai is such a darn scoundrel, isn't he?
Ma Wencai é um tremendo malcriado, não é?
Who will play him?
Quem o interpretará?
His part isn't big anyway.
De qualquer forma, o papel dele não é grande.
We can just find someone random.
Podemos simplesmente escolher alguém aleatoriamente.
As for this Ma Wencai character,
Quanto a esta personagem Ma Wencai,
why not let He Lianchen do it?
Porque não deixar He Lianchen fazer isso?
Come on, come on, come on.
Vamos lá, vamos lá, vamos lá.
Alright, everyone,
Muito bem, pessoal,
let's rehearse one last time today.
Vamos ensaiar mais uma vez hoje.
Perform well tomorrow.
Tenha um bom desempenho amanhã.
Why are you alone?
Porque está sozinho(a)?
Where's the leaf-blower?
Onde está o soprador de folhas?
Princess,
Princesa,
he has a stomach ache.
Ele está com dores de barriga.
He'll be a bit late.
Ele vai chegar um pouco atrasado.
Then I'll take his place.
Depois tomarei o lugar dele.
Let's begin officially.
Vamos começar oficialmente.
You can blow leaves too?
Também pode soprar folhas?
Who said the music has to be leaf-blowing?
Quem disse que a música tem de ser de soprar folhas?
I can play the zither.
Eu sei tocar cítara.
That year, in a light rain of apricot blossoms,
Nesse ano, sob uma chuva miudinha de flores de alperce,
Zhu Yingtai, disguised as a man,
Zhu Yingtai, disfarçado de homem
encountered the scholar Liang Shanbo.
encontrou o erudito Liang Shanbo.
They became fast friends at first sight.
Tornaram-se amigos inseparáveis ​​à primeira vista.
Hey, that maid, pay attention!
Ei, empregada doméstica, presta atenção!
You've been rolling your eyes a bit too much lately.
Tem revirado os olhos com muita frequência ultimamente.
Smoke effect,
Efeito de fumo,
go!
ir!
I think Lord Meng and the Princess are a perfect match.
Acho que o Lorde Meng e a Princesa fazem um par perfeito.
But the Princess is already betrothed to Lord Yuwen.
Mas a princesa já está prometida em casamento ao Lorde Yuwen.
Looking at it this way,
Considerando que,
isn't Lord Yuwen just like Ma Wencai?
O Lord Yuwen não é igual ao Ma Wencai?
Yes.
Sim.
The two studied together for three years,
Os dois estudaram juntos durante três anos.
inseparable.
inseparável.
Background music, go!
Música de fundo, vamos lá!
Why have you all run over there?
Porque é que correram todos para lá?
Don't you have any self-awareness?
Não tem qualquer noção de si mesmo?
Okay, the music is indeed a bit intense.
Ok, a música é realmente um pouco intensa.
But you need to have conviction!
Mas é preciso ter convicção!
Until I call cut,
Até eu gritar "corta!",
you must keep acting.
Deve continuar agindo.
Let's go.
Vamos.
I'll play the zither instead.
Vou tocar cítara.
Mm-hmm.
Hum-hum.
A Lan.
Área.
Can I change the maid I'm playing?
Posso trocar a empregada que estou a controlar?
How do you want to change it?
Como quer mudar isso?
The maid I play hates evil fiercely.
A criada que interpreto odeia o mal com todas as suas forças.
She can't stand He Lian...
Ela não suporta He Lian...
...and can't stand Ma Wencai forcing her mistress to marry.
...e não suporta que Ma Wencai obrigue a sua patroa a casar.
So she finds a chance to beat him up severely.
Então, ela encontra uma oportunidade para o espancar severamente.
Beats him until he's searching for his teeth.
Bate-lhe até que ele esteja à procura dos próprios dentes.
He wouldn't even recognize his own father.
Nem sequer reconheceria o próprio pai.
Then he kneels and begs for mercy.
Depois ajoelha-se e implora por misericórdia.
But how could this young lady forgive him?
Mas como poderia esta jovem perdoá-lo?
Of course, she beats him so badly...
É claro que ela o espanca muito...
...he can't get out of bed for half a month.
...não consegue sair da cama há meio mês.
Stop.
Parar.
You're just a maid.
É apenas uma empregada doméstica.
Aren't you adding too much extra drama?
Não está a criar drama demais?
A Lan.
Área.
Please agree to it.
Por favor, concorde com isso.
Let me give it a try.
Deixe-me tentar.
I've been diligently practicing martial arts these days.
Tenho praticado artes marciais diligentemente ultimamente.
I just want a chance to fight He Lianchen.
Eu só quero uma oportunidade de lutar contra He Lianchen.
Last time he said...
Da última vez disse...
...if I want to defeat him...
...se eu quiser derrotá-lo...
...it's absolutely impossible in this lifetime.
...é absolutamente impossível nesta vida.
I can't swallow that insult.
Não consigo engolir este insulto.
Miss Meng.
Senhorita Meng.
You're no match for me.
Não é páreo para mim.
We'll only know if we're matched by competing.
Só saberemos se fomos selecionados a competir.
This young lady wants to see...
Esta jovem quer ver...
...just how capable you really are.
...o quão capaz é realmente.
A Lan.
Área.
Just let me have one fight.
Deixe-me ter apenas uma luta.
If I win...
Se eu ganhar...
...add the scene where the maid teaches Ma Wencai a lesson...
...acrescente-se a cena em que a empregada dá uma lição a Ma Wencai...
...into the play. How about it?
...na peça. Que tal?
Alright.
Tudo bem.
But stop when you've made your point.
Mas pare quando tiver deixado a sua mensagem clara.
Forget it, Miss Meng.
Esqueça isso, srta. Meng.
You're truly not my match.
Definitivamente não combina comigo.
So much talk.
Muita conversa.
Come on.
Anda lá.
Why aren't you making a move?
Porque não toma uma atitude?
Are you looking down on me?
Está a desprezar-me?
Since Miss Meng insists...
Já que a menina Meng insiste...
...then I, He, will spar with you.
...então eu, Ele, lutarei contigo.
However, when I strike...
No entanto, quando ataco...
...I might not know my own strength.
...Talvez não conheça a minha própria força.
Enough talk.
Chega de conversa.
Show me your real skill.
Mostre-me a sua verdadeira capacidade.
Miss Meng.
Senhorita Meng.
Don't push yourself too hard.
Não se esforce demasiado.
Don't you worry about whether I'm pushing myself.
Não se preocupe se eu estiver a esforçar-me demasiado.
Come on.
Anda lá.
Are you hurt?
Está ferido?
This time, my skill was inferior.
Desta vez, a minha habilidade foi inferior.
Next time, you won't be so lucky.
Da próxima vez, não terá tanta sorte.
Since you lost...
Já que perdeu...
...then the scene of the maid beating up Ma Wencai...
...e depois a cena da empregada a bater em Ma Wencai...
...should probably be dropped.
...provavelmente deveria ser descartado.
Alright, alright.
Certo, certo.
Let's...
Vamos...
...take a break.
...faça uma pausa.
We'll continue rehearsing later.
Continuaremos os ensaios mais tarde.
Come here, come here, come here.
Venha cá, venha cá, venha cá.
Why was a scene suddenly added to the ending?
Porque é que uma cena foi adicionada repentinamente ao final?
A scene of me marrying A Zi.
Uma cena minha a casar com A Zi.
And it's so... intimate.
E é tão... íntimo.
What? You marrying my Royal Sister?
O quê? Vai casar com a minha irmã da realeza?
This is Liang Shanbo's dream.
Este é o sonho de Liang Shanbo.
He dreams of marrying Zhu Yingtai.
Sonha em casar com Zhu Yingtai.
I'm saying...
Estou a dizer...
...can't you forget your status?
...não consegue esquecer o seu estado?
Properly immerse yourself in the role.
Mergulhe completamente no papel.
But this kissing... the kiss...
Mas este beijo... o beijo...
I've already discussed it with Royal Sister.
Já conversei sobre isso com a Irmã Real.
We'll fake it when the time comes.
Fingiremos quando chegar a altura.
What does "fake it" mean?
O que significa "fingir"?
I've already explained it to you all.
Eu já expliquei isso a todos vós.
Why are you so hung up on this?
Porque está tão obcecado com isso?
Do you have a guilty conscience?
Tem a consciência pesada?
I do not.
Eu não.
Then why are you being awkward?
Então, por que razão está a agir de forma estranha?
I...
EU...
This...
Isto...
...is a list of officials secretly working for Prince Ning.
...é uma lista de funcionários que trabalham secretamente para o Príncipe Ning.
Go and verify it.
Vá e verifique.
Fifth Princess.
Quinta Princesa.
Has been rehearsing the play in the palace recently.
Tem estado a ensaiar a peça no palácio recentemente.
Yes.
Sim.
The Fifth Princess even played the zither herself today.
A Quinta Princesa até tocou cítara hoje.
However, the music was simply...
No entanto, a música era simplesmente...
...unbearable to listen to.
...insuportável de ouvir.
She really is carefree.
Ela é realmente despreocupada.
Princess.
Princesa.
You must be exhausted from these past days.
Deve estar exausto(a) depois destes últimos dias.
You've all worked hard too.
Vocês todos também trabalharam muito.
If you want to see me...
Se me quiser ver...
...use this firework as a signal.
...utilize este fogo de artifício como sinal.
Have you heard anything recently...
Ouviu alguma coisa recentemente...?
...regarding court affairs?
...relativo a assuntos judiciais?
Court affairs?
Assuntos judiciais?
What does Your Highness mean?
O que significa "Sua Alteza"?
Didn't Father command...
O Pai não ordenou...?
...Yuwen Rui to investigate Prince Ning's remaining forces?
...Yuwen Rui para investigar as forças remanescentes do Príncipe Ning?
This servant only heard...
Este servo apenas ouviu...
...that His Majesty ordered Lord Yuwen...
...que Sua Majestade ordenou a Lorde Yuwen...
...to fully investigate Prince Ning's actions over the years.
...para investigar a fundo as ações do Príncipe Ning ao longo dos anos.
As for other matters...
Quanto aos restantes assuntos...
...I'm not clear.
...Não me ficou claro.
It's been several days...
Já passaram vários dias...
...since the last Cuju match.
...desde a última partida de Cuju.
Including today...
Inclusive hoje...
...it's been seven days.
...já passaram sete dias.
Perhaps he's already investigated and found out...
Talvez já tenha investigado e descoberto...
...the mysterious person's identity.
...a identidade da pessoa misteriosa.
Come if you want, or don't.
Venha se quiser, ou não venha.
You've been waiting a long time.
Esperou muito tempo.
Who's waiting for you?
Quem está à tua espera?
Stubborn.
Teimoso.
I resisted coming to the palace...
Resisti à tentação de ir ao palácio...
...just to see...
... só para ver...
...when exactly you...
...quando é que exatamente você...
...would send me a message.
...enviar-me-ia uma mensagem.
You're quite heartless.
Você é bastante insensível.
It took you a full seven days to think of seeing me.
Levou sete dias inteiros para pensar em ver-me.
Who's thinking of you?
Quem está a pensar em si?
I just wanted to ask...
Eu só queria perguntar...
...about the mysterious person.
...sobre a pessoa misteriosa.
Is that so?
É assim mesmo?
You call me here so late, not sleeping...
Telefonas-me aqui tão tarde, sem eu estar a dormir...
...just to ask me that?
...só para me perguntar isso?
Is that not allowed?
Isso não é permitido?
No.
Não.